---
layout: post
title:  GitHub: 협업하기 (Branch)  
date:   2021-04-16 10:00:35 +0300
image:  pexels-riya-kumari-1739505
tags:   Resources
---

## Amazon Machine Image (AMI)
Amazon 머신 이미지는 Amazon Elastic Cloud Compute (EC2)에서 가상 머신을 생성 할 수 있도록 미리 구성된 템플릿입니다.

3 개의 ArcGIS Server AMI 를 사용할 수 있습니다. 각 AMI에는 ArcGIS Server 사이트의 관리되는 데이터베이스에 사용할 수있는 DBMS (데이터베이스 관리 시스템)가 포함되어 있습니다.

## Amazon Web Services의 ArcGIS Server Cloud Builder
Amazon Web Services의 ArcGIS Server Cloud Builder는 Amazon Web Services 에서 ArcGIS Server 사이트를 생성하는 데 도움이되는 무료 다운로드 가능한 앱입니다. 이 앱은 데스크톱에서 실행되며 로그인하려면 Amazon 액세스 키와 보안 액세스 키가 필요합니다. 앱에 로그인하면 사이트에 사용할 운영 체제와 포함 할 수있는 컴퓨터 수를 선택합니다. 다른 매개 변수와 함께. 그런 다음 버튼을 클릭하면 사이트가 생성됩니다. 앱으로 만든 기존 사이트를 편집 할 수도 있습니다.

## AWS 관리 콘솔
AWS 관리 콘솔은 아마존 EC2 인스턴스를 관리하기위한 아마존의 웹 기반 인터페이스입니다. Cloud Builder에서 대부분의 사이트 관리 작업을 수행 할 수 있고 수행해야하지만 AWS Management Console을 사용하면 스토리지 볼륨 추가, 보안 그룹 조정 등을 통해 ArcGIS 사이트 아키텍처를보다 세밀하게 제어 할 수 있습니다.

AWS Management Console을 사용하려면 Amazon에서 클라우드를 사용하도록 설정 한 계정으로 로그인해야합니다. AWS Management Console을 사용하면 계정 정보와 누적 된 요금을 볼 수 있습니다.

## EC2 instance
EC2 인스턴스는 Amazon Elastic Compute Cloud에서 생성하는 가상 머신입니다. 운영 체제 및 ArcGIS 소프트웨어가 이미 설치된 상태로 사전 구성된 Amazon 머신 이미지 (AMI)를 사용하여 인스턴스를 생성합니다. Amazon Web Services에서 ArcGIS Server Cloud Builder 를 사용하여 사이트를 생성하면 EC2 인스턴스가 백그라운드에서 생성됩니다. Amazon EC2 인스턴스에는 EC2-Classic 및 EC2-VPC의 두 가지 유형이 있습니다 . Amazon Web Services에서 ArcGIS Server Cloud Builder 를 사용 하여 사이트를 배포하면 EC2-VPC 인스턴스가 사용됩니다.

인스턴스를 생성하면 로그인 할 수 있습니다. 예를 들어 Windows 원격 데스크톱 연결을 사용하여 Windows 인스턴스에 액세스 할 수 있습니다. 이전에 ArcGIS로 작업 한 적이 있다면 여기에서 익숙해지기 시작합니다. 예를 들어 인스턴스에 로그인하면 ArcMap을 사용하여 서비스를 생성하고 관리 할 수 ​​있습니다.

컴퓨터를 종료하고 시작할 수있는 것과 거의 같은 방법으로 EC2 인스턴스를 중지하고 시작할 수 있습니다. 더 이상 필요하지 않은 경우 인스턴스를 종료 할 수도 있습니다. 인스턴스를 종료하면 이에 대한 모든 정보가 손실됩니다. 따라서 인스턴스에 연결된 Amazon Elastic Block Store (EBS) 볼륨에 데이터를 저장하고 선택적으로 Amazon Simple Storage Service (S3)를 사용하여 데이터를 백업하는 것이 좋습니다.

인스턴스를 만든 후 데이터, 서비스 및 기타 프로그램을 추가합니다. 인스턴스를 원하는 방식으로 구성한 후에는 Amazon Web Services에서 ArcGIS Server Cloud Builder 를 사용하여 머신의 현재 상태를 반영하는 사이트 템플릿을 생성 할 수 있습니다. 이 템플릿을 사용하여 인스턴스가 데이터 및 서비스로 사전 구성된 프로덕션 사이트를 시작합니다.

## Elastic Block Storage (EBS) volume
Amazon Elastic Block Store (EBS) 볼륨은 더 많은 스토리지를 추가하기 위해 EC2 인스턴스에 연결할 수있는 가상 디스크 드라이브입니다. ArcGIS Server Windows AMI는 EBS 볼륨을 생성하여 인스턴스에 D : 드라이브로 연결합니다. ArcGIS Server Ubuntu AMI는 인스턴스에 마운트 된 / gisdata 라는 EBS 볼륨도 생성 합니다. 이 볼륨의 크기는 Cloud Builder에서 구성 할 수 있으며, AWS Management Console에서 사이트를 시작하는 경우 10GB입니다.

이러한 사전 연결된 볼륨에 데이터를 배치하거나 다른 크기의 볼륨으로 교체 하거나 더 많은 볼륨을 연결할 수 있습니다 .

고유 한 EBS 볼륨을 생성하는 경우 드라이브를 포맷하고 연결하는 작업을 수행해야합니다 (예 : Windows에서 드라이브 E :로 구성 할 수 있음). 필요한만큼의 공간을 포함하도록 드라이브를 구성 할 수 있습니다.

EBS 볼륨은 소프트웨어와 독립적으로 클라우드에서 데이터를 관리 할 수있는 훌륭한 방법입니다. 예를 들어 한 인스턴스에서 EBS 볼륨을 쉽게 분리하고 다른 인스턴스에 연결할 수 있습니다. 인스턴스를 종료하면 이전에 연결된 EBS 볼륨이 남겨져 원하는 경우 다른 인스턴스에 연결할 수 있습니다.

EBS 볼륨의 스냅 샷을 생성하여 동일한 볼륨을 빠르게 생성 할 수 있습니다. 스냅 샷은 Amazon 가용 영역간에 데이터를 공유해야하거나 여러 Amazon 계정에서 동일한 데이터를 사용할 수 있도록하려는 경우에 유용합니다. 마지막으로 스냅 샷은 데이터 백업 수단을 제공합니다. 어떤 이유로 볼륨에 장애가 발생하면 큰 손실없이 원래 스냅 샷에서 새 볼륨을 배포 할 수 있습니다.

## Load Balancer
Amazon로드 밸런서는 여러 EC2 인스턴스에 작업을 분산하는 방법입니다. 서버에 대한 모든 요청은로드 밸런서를 거쳐 사용 가능한 EC2 인스턴스에 균등하게 분산됩니다. 언제든지로드 밸런서에서 참여 EC2 인스턴스를 추가하거나 제거 할 수 있습니다. Amazon Web Services에서 ArcGIS Server Cloud Builder 를 사용하여 사이트를 구축하면 로드 밸런서가 구성되고 GIS 서버 인스턴스가 그 아래에 배치됩니다.

## Regions and Availability Zones 지역 및 가용 영역
Amazon EC2는 엔터프라이즈 아키텍처 문제를 해결하도록 설계된 전 세계 여러 데이터 센터로 구성됩니다.

Amazon 지역 은 미국, 유럽 및 아시아와 같이 분산 된 지리적 위치에있는 데이터 센터 시설을 나타냅니다.
Amazon 가용 영역 은 다른 가용 영역의 장애로부터 격리되도록 설계된 리전 내의 개별 위치입니다. 여러 영역에서 애플리케이션을 구성하면 영역 중 하나가 실패 할 경우에 대비하여 추가 가용성 계층이 제공됩니다.

## Relational Database Service 관계형 데이터베이스 서비스
Amazon Relational Database Service (RDS)는 데이터베이스 인스턴스에 대한 액세스를 제공하는 웹 서비스입니다. Amazon은 데이터베이스 소프트웨어를 패치하고 데이터베이스 백업을 생성하며 기본적으로 하루 동안 보관됩니다. Amazon Web Services에서 ArcGIS Server Cloud Builder 를 사용하여 ArcGIS Server 사이트를 구축 할 때 사이트 에 Amazon RDS for Microsoft SQL Server 인스턴스를 포함하는 옵션이 있습니다.

## S3
Amazon Simple Storage Service (S3)는 클라우드의 데이터 스토리지를 위해 특별히 설계된 Amazon 서비스입니다. 이 스토리지 옵션은 데이터 오류 또는 손실 가능성이 가장 낮습니다. S3를 데이터 백업을위한 장소로 사용하거나 온 프레미스 배포와 EBS 볼륨 간의 데이터 전송을위한 중간 지점으로 사용할 수 있습니다. 또한 EBS 볼륨에서 생성 한 모든 스냅 샷은 S3에 저장됩니다.

